# Perl：Perl 特殊变量

- 来源：[Perl 特殊变量](https://www.runoob.com/perl/perl-special-variables.html)
- 分类：编程语言
- 技术：Perl
- 笔记类型：学习笔记
- 章节序号：3699

## 本章内容

Perl 语言中定义了一些特殊的变量，通常以 $, @, 或 % 作为前缀，例如：$_。

很多特殊的变量有一个很长的英文名，操作系统变量 $! 可以写为 $OS_ERROR。

如果你想使用英文名的特殊变量需要在程序头部添加 use English;。这样就可以使用具有描述性的英文特殊变量。

最常用的特殊变量为 $_，该变量包含了默认输入和模式匹配内容。实例如下：


## 实例

```java
#!/usr/bin/perl

foreach ('Google','Runoob','Taobao') {
    print $_;
    print "\n";
}
```

执行以上程序，输出结果为：

```text
Google
Runoob
Taobao
```

以下实例我们不使用 $_ 来输出内容：


## 实例

```java
#!/usr/bin/perl

foreach ('Google','Runoob','Taobao') {
    print;
    print "\n";
}
```

执行以上程序，输出结果为：

```text
Google
Runoob
Taobao
```

实例中，首先输出 "Google" ，接着输出 "Runoob" ，最后输出 "Taobao" 。

在迭代循环中，当前循环的字符串会放在 $_ 中, 然后 通过 print 输出。另外 print 在不指定输出变量，默认情况下使用的也是 $_。

以下是几处即使没有写明 Perl 也会假定使用 $_ 的地方：

- 各种单目函数，包括像 ord() 和 int() 这样的函数以及除 "-t"以外所有的文件 测试操作 ("-f"，"-d")，"-t" 默认操作 STDIN。
- 各种列表函数，例如 print() 和 unlink()。
- 没有使用 "=~" 运算符时的模式匹配操作 "m//"、"s///" 和"tr///"。
- 在没有给出其他变量时是 "foreach" 循环的默认迭代变量。
- grep() 和 map() 函数的隐含迭代变量。
- 当 "while" 仅有唯一条件，且该条件是对 ""操作的结果进行测试时，$_ 就是存放输入记录的默认位置。除了"while" 测试条件之外不会发生这种情况。(助记：下划线在特定操作中是可以省略的。)


## 特殊变量类型

根据特殊的变量的使用性质，可以分为以下几类：

- 全局标量特殊变量。
- 全局数组特殊变量。
- 全局哈希特殊变量。
- 全局特殊文件句柄。
- 全局特殊常量。
- 正则表达式特殊变量。
- 文件句柄特殊变量。


### 全局标量特殊变量

以下列出了所有的标量特殊变量，包含了特殊字符与英文形式的变量：


### 全局数组特殊变量


### 全局哈希特殊变量


## 复习重点

- 能说明 `Perl 特殊变量` 解决什么问题。
- 能复述本章主要语法或操作步骤。
- 能根据示例推导输出结果。
- 能指出至少一个容易踩坑的地方。
